Inside now!
في الداخل الآن!
Inside! Quickly!
داخل! بسرعة!
- Get inside! - Come inside!
- ادخل! - تعال إلى الداخل!
Pa, she's heading for the statue.
باسكال, إنها تتجه نحو التمثال.
No, Pa, don't!
لا يا أبي، لا تفعل ذلك!
This is our duty. If she's come for the statue,
هذا هو واجبنا. إذا جاءت من أجل التمثال،
she doesn't understand what she'll unleash.
هي لا تفهم ما سوف تطلق العنان.
Pa, you can't!
با، لا يمكنك!
Stay here!
البقاء هنا!
If anything happens to me...
إذا حدث لي أي شيء...
...the duty passes to you.
..ينتقل الواجب إليك.
Stop!
قف!
I said, stop!
قلت توقف!
Take your sword off my neck!
ارفع سيفك عن رقبتي!
You have no idea what you're doing.
ليس لديك أي فكرة ماذا تفعل.
I was about to say the same to you...
كنت على وشك أن أقول نفس الشيء لك...
...before I kill you!
...قبل أن أقتلك!
Dan, hurry up!
دان، أسرع!
Four centuries off. Why's that?
بعد أربعة قرون. لماذا هذا؟
We finally got to a beach.
وصلنا أخيرا إلى الشاطئ.
Yeah, when we weren't aiming for one.
نعم، عندما لم نكن كذلك تهدف لواحد.
Centuries off what I wanted.
قرون من ما أردت.
What are you wearing?
ماذا ترتدي؟
What she gave me.
ماذا أعطتني.
Too much?
أكثر مما ينبغي؟
Way too much.
الطريق أكثر من اللازم.
You said I looked all right.
قلت إنني أبدو بخير.
Yaz, did you dress Dan up like this?
ياز، هل ألبست دان مثل هذا؟
She said nautical would suit me.
قالت بحري سوف يناسبني.
I can't leave you alone for a second.
لا أستطيع أن أتركك وحدك لثانية واحدة.
At least you didn't bring the hook!
على الأقل لم تحضر الخطاف!
- Ow!
- آه!
Ow.
آه.
Get off!
ترجل!
Agh! Ah...
آه! اه...
Hijacked jewellery.
المجوهرات المختطفة.
What's that about?
ما هذا؟
Unless...
إلا إذا...
Your skimming's a bit off.
القشط الخاص بك قليلا قبالة.
Kinetic hyper-curve.
فرط الانحناء الحركي.
Very odd.
غريب جدا.
You try.
حاولت.
See?
يرى؟
Geomagnetic disturbance.
اضطراب جيومغناطيسي.
Maybe a localised core.
ربما نواة محلية.
Might be why the TARDIS was pulled off course.
قد يكون السبب وراء TARDIS تم سحبه عن المسار.
Question is...why?
السؤال هو...لماذا؟
Come on!
تعال!
- Get out!
- اخرج!
They're coming!
إنهم قادمون!
No. No!
رقم لا!
Stop right there!
توقف هناك!
Sea Devil.
شيطان البحر.
- Land Parasite. - All right,
- طفيل الأرض . - حسنًا،
let's not get into the name-calling.
دعونا لا ندخل المناداة بالاسم.
How would you prefer to be addressed?
كيف تفضل ليتم معالجتها؟
Where is it?
أين هي؟
Mr Where-Is-It? Lord Where-Is-It?
السيد أين هو؟ يا رب أين هو؟
Why are you trashing this place?
لماذا أنت القمامة هذا المكان؟
Who are you?
من أنت؟
I'm the Doctor.
أنا الطبيب.
Now!
الآن!
And I just caught a whopper!
ولقد اشتعلت للتو الهائل!
What is that?
ما هذا؟
You think such feeble material can hold me?
كنت أعتقد أن هذه المواد ضعيفة يمكن أن يعقد لي؟
Can hold any of my kind?
يمكن أن تعقد أي من نوعي؟
That's impossible!
هذا مستحيل!
Since when do Sea Devils have a ship?
منذ متى يفعل شياطين البحر لديك سفينة؟
Since me.
منذ لي.
Pirate Sea Devils - in 19th-century China!
قراصنة شياطين البحر - في الصين في القرن التاسع عشر!
We're never going to get our beach holiday, are we?
لن نحصل على ذلك أبدًا عطلتنا على الشاطئ، أليس كذلك؟
That's not possible.
هذا غير ممكن.
You want to die out here too?
هل تريد أن تموت هنا أيضاً؟
Like him?
مثله؟
He was my father.
لقد كان والدي.
Hexo-toxic poisoning.
التسمم بالسداسية.
Sea Devil weapon.
سلاح شيطان البحر.
It's filled every capillary.
إنها مليئة بكل الشعيرات الدموية.
I'm sorry for your loss.
أنا آسف لخسارتك.
I don't know who she is, but I don't think she did this.
لا أعرف من هي، لكنني لا أعتقد أنها فعلت هذا.
I am Zheng Shih.
أنا تشنغ شيه.
Zheng Yi Sao or Madam Ching.
تشنغ يي ساو أو السيدة تشينغ.
- Who are you? - Madam Ching?!
- من أنت؟ - سيدتي تشينغ؟!
Pirate Queen?
ملكة القراصنة؟
I'm the Doctor. This is Yaz
أنا الطبيب. هذا ياز
- and Dan. - Hi.
- ودان. - أهلاً.
Sorry about his outfit.
آسف على ملابسه.
Recently broken - presumably by you.
تم كسره مؤخرًا - يفترض بواسطتك.
It contained information about treasure I was seeking.
كانت تحتوي على معلومات عن الكنز الذي كنت أبحث عنه.
It must be some treasure.
يجب أن يكون بعض الكنز.
The lost treasure of the Flor de la Mar
الكنز المفقود من فلور دي لا مار
is worth any amount of statues.
يستحق أي كمية من التماثيل.
The Flor de la Mar?
فلور دي لا مار؟
I thought I went down off the coast of Sumatra.
اعتقدت أنني نزلت قبالة سواحل سومطرة.
Legend says the treasure was found years later
تقول الأسطورة الكنز تم العثور عليه بعد سنوات
by the great captain Sin Ji-Hun.
من قبل الكابتن العظيم سين جي هون.
He was born at sea and knew the oceans like no-one else.
ولد في البحر وعرف المحيطات مثل لا أحد.
But his ship went down somewhere in these waters
لكن سفينته غرقت في مكان ما في هذه المياه
centuries past, with the treasure still on it.
قرون مضت، مع الكنز لا يزال عليه.
Pulse feels way beyond anything feasible
يشعر بالنبض أبعد من أي شيء ممكن
for 19th-century humans.
لبشر القرن التاسع عشر.
What was on here?
ماذا كان هنا؟
An ocean demon.
شيطان المحيط.
She killed my father and she released the demon.
لقد قتلت والدي وأطلقت الشيطان.
My kin! I was betrayed.
أقاربي! لقد تعرضت للخيانة.
Deprived of our world and our waters,
محرومين من عالمنا ومياهنا،
entombed in the filth and parasitic air
مدفونة في القذارة والهواء الطفيلي
of the Land Crawlers.
من الزواحف الأرض.
They showed me no mercy.
لم يظهروا لي أي رحمة.
The call went out, and you awoke,
انطلقت المكالمة، واستيقظت
and now our time has returned.
والآن عاد وقتنا.
Is the Hua-Shen ready to hunt?
هل هوا شين جاهز؟ للصيد؟
Let it seek.
دعها تسعى.
Let it feast.
دعها وليمة.
Listen...
استمع...
I'm sorry about your dad.
أنا آسف بشأن والدك.
The duty's mine now.
الواجب لي الآن.
I'm not going to let her get away.
لن أسمح لها بذلك ابتعد.
We can get on her ship,
يمكننا أن نصعد على سفينتها،
make sure my father didn't die in vain.
تأكد من والدي لم يمت عبثا.
How are we going to get on there?
كيف نحن ذاهبون للوصول إلى هناك؟
Swim, of course.
السباحة، بالطبع.
I'm not supposed to wander off.
ليس من المفترض أن أتجول.
Rule one -
القاعدة الأولى -
don't wander off.
لا تتجول.
Why didn't you stop him?
لماذا لم توقفيه؟
Why is it my fault? He's a grown man.
لماذا هو خطأي؟ إنه رجل بالغ.
Since when do Sea Devils have a ship?
منذ متى يفعل شياطين البحر لديك سفينة؟
So you know them, these Sea Devils?
حتى تعرفهم، هؤلاء شياطين البحر؟
Crossed paths once or twice.
مسارات متقاطعة مرة أو مرتين.
Where do they come from?
من أين أتوا؟
Slight wrinkle there.
تجعد طفيف هناك.
Earth. They were here before humans.
أرض. لقد كانوا هنا قبل البشر.
They regard Earth as their own planet.
إنهم يعتبرون الأرض ككوكب خاص بهم.
- That's not good. - Just trying to get
- هذا ليس جيدا. - مجرد محاولة للحصول على
a trace on this Sea Devil ship, but I'm not getting anything.
أثر على سفينة شيطان البحر هذه، لكنني لا أحصل على أي شيء.
They've masked their route. They must know I'm onto them.
لقد أخفوا طريقهم. يجب أن يعرفوا أنني أتبعهم.
Maybe it's time to have a word with Madam Ching.
ربما حان الوقت للحصول على كلمة مع السيدة تشينغ.
She didn't take much notice of you last time.
انها لم تأخذ الكثير من الاهتمام منك آخر مرة
No, but she did give something away.
لا، لكنها أعطت شيء بعيدا.
She's looking for the lost ship of Ji-Hun
إنها تبحث عن السفينة المفقودة جي هون
and the lost treasure of the Flor de la Mar.
والكنز المفقود من فلور دي لا مار.
Now, what if we had it?
الآن، ماذا لو كان لدينا؟
- But we don't have it. - But what if we did?
- ولكن ليس لدينا ذلك. - ولكن ماذا لو فعلنا؟
That'd shut her up and bring her on our side.
هذا من شأنه أن يسكتها وجعلها إلى جانبنا.
I mean, that's what we came for in the first place,
أعني، هذا ما جئنا من أجله في المقام الأول،
to find out what happened, then we got diverted off course.
لمعرفة ما حدث بعد ذلك لقد تم تحويلنا عن المسار.
- I'm diverting us back on. - What,
- أنا تحويل لنا مرة أخرى. - ماذا،
- we're leaving without Dan? - He wandered off.
- نحن نغادر دون دان؟ - لقد تجول.
Now we're wandering off too. A short hop. A few centuries.
والآن نحن نتجول أيضًا. قفزة قصيرة. بضعة قرون.
If I can access the TARDIS databanks
إذا كان بإمكاني الوصول بنوك بيانات TARDIS
to find the last known sighting of a ship
للعثور على آخر معروف رؤية السفينة
with a commander named Ji-Hun...
مع قائد اسمه جي هون...
This is where a time machine comes in handy.
هذا هو المكان الذي آلة الزمن يأتي في متناول اليدين.
Exactly. We find out what happened to Ji-Hun,
بالضبط. نكتشف ذلك ماذا حدث لجي هون,
maybe pick up the lost treasure,
ربما تلتقط الكنز المفقود,
zoom back to bargain with Madam Ching
تكبير العودة إلى المساومة مع السيدة تشينغ
and track down those Sea Devils.
وتعقب هؤلاء شياطين البحر.
I don't understand. Where are her crew?
لا أفهم. أين طاقمها؟
That's what I was just thinking.
هذا ما كنت أفكر فقط.
This will make it easy to kill her.
وهذا سيجعل الأمر سهلا لقتلها.
Whoa.
قف.
Nobody said anything about killing.
لم يقل أحد أي شيء عن القتل.
I have to avenge my father.
لا بد لي من الانتقام من والدي.
Son, you don't stand a chance.
بني، ليس لديك فرصة.
There's two of us. You must be pretty good at fighting
هناك اثنان منا. يجب أن تكون جيد جدًا في القتال
if you've survived to be...
إذا كنت قد نجوت لتكون...
What?
ماذا؟
...70?
...70؟
- 60? - Forty...t-two!
- 60؟ - وأربعون...ر-اثنان!
Stowaways!
المسافرون خلسة!
Let me do the talking here.
اسمحوا لي أن أتحدث هنا.
So, my stupid little stowaways.
لذا، بلدي المسافرين خلسة قليلا غبي.
You think you can bring bad luck to my ship?
تعتقد أنك يمكن أن تجلب سوء الحظ لسفينتي؟
Tell me why I shouldn't kill you both now.
قل لي لماذا لا ينبغي لي أقتلكما الآن.
You might as well. Otherwise, we're going to kill you.
ربما أنت كذلك. خلاف ذلك، نحن ذاهبون لقتلك.
For a boy hanging upside down, you still have some spirit.
بالنسبة لصبي معلق رأسًا على عقب، لا يزال لديك بعض الروح.
But that won't keep you alive for long.
لكن هذا لن يبقيك على قيد الحياة لفترة طويلة.
You've got no crew.
ليس لديك طاقم.
Somehow, you've managed to sail this thing here on your own.
بطريقة ما، لقد تمكنت من الإبحار هذا الشيء هنا لوحدك.
Now, I'm no expert
الآن، أنا لست خبيرا
and I don't know how many crew you should have on here,
وأنا لا أعرف كم عدد الطاقم ينبغي أن يكون لديك هنا،
but surely three's better than one?
ولكن من المؤكد أن ثلاثة أفضل من واحد؟
You think you're so clever?
هل تعتقد أنك ذكي جدا؟
- I'm not clever. - I got what I came for.
- أنا لست ذكيا. - لقد حصلت على ما جئت من أجله.
But I need to get to the wreck of the lost ship fast.
ولكنني بحاجة للوصول إلى الحطام من السفينة المفقودة بسرعة.
If I let you live,
لو تركتك تعيش
you work the ship,
أنت تعمل السفينة،
do as I say.
افعل كما أقول.
And if you're lucky,
وإذا كنت محظوظا،
you might make it back home alive.
قد تتمكن من العودة إلى المنزل على قيد الحياة.
So where are we going to, exactly?
إذن إلى أين سنذهب، بالضبط؟
The shipwreck which holds the lost treasure of Ji-Hun.
حطام السفينة التي تحمل كنز جي هون المفقود.
No, no!
لا، لا!
- Please... - Who wants to be next?
- من فضلك... - من يريد أن يكون التالي؟
Any man who tries to stay will be executed at my hand!
أي رجل يحاول البقاء سيتم إعدامه على يدي!
Looks like a mutiny on Ji-Hun's ship.
يبدو وكأنه تمرد على متن سفينة جي هون.
- Go!
- يذهب!
- No! Please! - All of you.
- لا! لو سمحت! - جميعكم.
That includes you, Lei Bao.
وهذا يتضمن أنت، لي باو.
Ji-Hun, what has happened to you?
جي هون، ماذا حدث لك؟
Doctor...
دكتور...
This isn't a mutiny.
هذا ليس تمرداً.
He's throwing them all off.
إنه يطردهم جميعًا.
Jump to your fate!
القفز إلى مصيرك!
Now! I said, leave!
الآن! قلت، إرحل!
He's forcing them off to die in the water.
إنه يجبرهم على الخروج للموت في الماء.
- What is that?
- ما هذا؟
That's not natural mist.
هذا ليس ضبابًا طبيعيًا.
Oh, no.
أوه لا.
Those things were here in the 16th century.
تلك الأشياء كانت هنا في القرن السادس عشر.
Come on!
تعال!
My Lord, my ship is yours.
سيدي، سفينتي لك.
Ji-Hun's in league with the Sea Devils.
جي هون في الدوري مع شياطين البحر.
Why would he do that?
لماذا يفعل ذلك؟
Do you have what we agreed?
هل لديك ما اتفقنا عليه؟
I do.
أفعل.
How does it feel to betray your own?
كيف تشعر؟ لخيانة بنفسك؟
What's that?
ما هذا؟
You expect me to honour an agreement
تتوقع مني أن أكرم اتفاق
with a Land Crawler like you?
مع لاند كرولر مثلك؟
- Betrayal! - Victory!
- خيانة! - النصر!
- This ship is going down. - Back to the TARDIS!
- هذه السفينة آخذة في الانخفاض. - العودة إلى التارديس!
What was he doing?
ماذا كان يفعل؟
I mean, that's the trouble with history -
أعني أن هذه هي المشكلة مع التاريخ -
never anything like the books.
أبدا أي شيء مثل الكتب.
Same as Stephen King movies.
نفس أفلام ستيفن كينغ.
- We didn't get the treasure. - No,
- لم نحصل على الكنز. - لا،
but we did get something Madam Ching doesn't have -
لكننا حصلنا على شيء ما سيدتي تشينغ ليس لديها -
an exact location.
الموقع الدقيق.
Of where the ship went down,
من حيث غرقت السفينة،
and the TARDIS that can take us to the same spot in the future.
والتارديس الذي يمكن أن يأخذنا إلى نفس المكان في المستقبل.
Yep, 274 years, four months and two days
نعم 274 سنة أربعة أشهر ويومين
into the future will take us back to where we left Dan,
في المستقبل سوف يأخذنا العودة إلى حيث تركنا دان،
even if he did wander off, and onto the ocean floor,
حتى لو رحل، وإلى قاع المحيط،
where, with a bit of luck, we'll find
حيث، مع القليل من الحظ، سوف نجد
the wreck of Ji-Hun's ship and the lost treasure.
حطام سفينة جي هون والكنز المفقود.
Did you see how quick that was? And we're bang-on.
هل رأيت مدى سرعة ذلك؟ ونحن ضجة على.
Come on, tell me you're impressed.
هيا، أخبرني أنك معجب.
You're like a kid sometimes.
أنت مثل طفل في بعض الأحيان.
Thanks. What, only sometimes?
شكرًا. ماذا، في بعض الأحيان فقط؟
Let's take a look at this shipwreck.
دعونا نأخذ نظرة على حطام هذه السفينة.
Wait! Aren't we under water? Shipwreck? Bottom of the ocean?
انتظر! ألسنا تحت الماء؟ حطام سفينة؟ قاع المحيط؟
I know. I love being at the bottom of the ocean.
أنا أعرف. أحب أن أكون في قاع المحيط.
And you're going to open those doors?
وسوف تفتح تلك الأبواب؟
Oh, yeah.
أوه نعم.
Oxygen bubble
فقاعة الأكسجين
I reinforced it with an aquashield as well,
لقد عززتها ب أكواشيلد أيضًا،
just in case.
فقط في حالة.
It'd be a bit embarrassing if we drowned after all this.
سيكون الأمر محرجًا بعض الشيء إذا غرقنا بعد كل هذا.
Wow.
رائع.
Isn't it spectacular?
أليست مذهلة؟
What a universe.
يا له من كون.
What a planet. Just when you think you've seen the lot,
يا له من كوكب. فقط متى تعتقد أنك رأيت الكثير،
there's something like this.
هناك شيء من هذا القبيل.
It's stunning.
إنه مذهل.
Yes, it is.
نعم إنه كذلك.
Not a bad date, am I?
ليس موعدًا سيئًا، أليس كذلك؟
No.
لا.
Something's missing.
هناك شيء مفقود.
No ship, Sherlock.
لا توجد سفينة، شيرلوك.
Not even the tiniest sign. Where's the ship?
ولا حتى أصغر علامة. أين السفينة؟
It's only been 274 years.
لقد مرت 274 سنة فقط.
At the very least there'd be a wreck.
على أقل تقدير سيكون هناك حطام.
We're definitely in the right spot.
نحن بالتأكيد في المكان الصحيح.
These are the exact coordinates where it went down.
هذه هي الإحداثيات الدقيقة حيث نزل.
It can't just have disappeared into thin water.
لا يمكن أن يكون قد اختفى فحسب في الماء الرقيق.
Could it have moved with the currents over time?
هل كان من الممكن أن تتحرك مع التيارات مع مرور الوقت؟
Maybe. But there'd still be mineral detritus,
ربما. ولكن لا يزال هناك المخلفات المعدنية,
and I'm not getting anything.
وأنا لا أحصل على أي شيء.
Yes.
نعم.
You know the ocean floor?
هل تعرف قاع المحيط؟
Yeah?
نعم؟
It's not really there any more.
انها ليست حقا هناك بعد الآن.
Why are we not falling?
لماذا لا نسقط؟
And how is the water not moving?
وكيف هو الماء لا تتحرك؟
Not sure.
لست متأكدا.
Agh!
آه!
Sea Devils!
شياطين البحر!
Yeah...
نعم...
How can it be broken?
كيف يمكن كسرها؟
What's the problem?
ما هي المشكلة؟
None of our equipment works.
لا شيء من معداتنا يعمل.
We have to go by celestial navigation.
علينا أن نمر الملاحة السماوية.
Ursa Minor.
أورسا الصغرى.
Polaris.
بولاريس.
I always thought that I'd learn the constellations,
اعتقدت دائما أنني سأتعلم الأبراج,
but then I just downloaded an app on me phone.
ولكن بعد ذلك قمت بتحميلها للتو التطبيق على هاتفي.
But I haven't got me phone with me.
ولكن ليس لدي هاتف معي.
I don't understand half the words you say.
أنا لا أفهم نصف الكلمات التي تقولها.
You're not the first to say that.
أنت لست الأول ليقول ذلك.
Menkar's there,
منكار هناك،
which would mean...
مما يعني...
Did you see?
هل رأيت؟
- The stars just moved. - Yeah.
- النجوم تحركت للتو. - نعم.
The world is being disrupted.
العالم يتعطل.
Cos of you...
بسببك...
...or cos of what you unleashed.
...أو كوس ما أطلقته.
We have to get to this place. Nothing is more important
علينا أن نصل إلى هذا المكان. لا شيء أكثر أهمية
than getting our hands on that treasure.
من الحصول على أيدينا على ذلك الكنز.
Why is it so important to ya?
لماذا هو مهم جدا بالنسبة لك؟
Oh!
أوه!
Is that yours?
هل هذا لك؟
What?
ماذا؟
She's got both.
لقد حصلت على حد سواء.
You want to know why I'm on this ship alone?
تريد أن تعرف لماذا أنا على هذه السفينة وحدي؟
My crew were taken.
تم أخذ طاقمي.
They're being held hostage
إنهم محتجزون كرهائن
by Guo Podai and the Black Flag Fleet.
بواسطة قوه بوداي وأسطول العلم الأسود.
There's a ransom to pay...
هناك فدية يجب دفعها...
...or they all die.
.. أو يموتوا جميعا.
You lost your father...
لقد فقدت والدك...
...I could lose my sons.
...قد أفقد أبنائي.
How old are the boys?
كم عمر الأولاد؟
Three and six.
ثلاثة وستة.
I promised I'd return with the treasure
لقد وعدت بأنني سأعود مع الكنز
as release payment.
كدفعة الافراج.
The longer I take,
كلما طالت المدة التي أستغرقها،
the less likely I am to see them again.
أقل احتمالا أنا لرؤيتهم مرة أخرى.
What was that?
ماذا كان هذا؟
It's the sound of Hua-Shen.
إنه صوت هوا شين.
Hua-Seng doesn't exist - it's a myth!
هوا سينغ غير موجود - إنها أسطورة!
If it doesn't exist...
اذا لم يكن موجودا...
...what's that?
...ما هذا؟
Man the cannons.
رجل المدافع.
It's coming straight for us.
انها تأتي مباشرة بالنسبة لنا.
Now!
الآن!
- What was that?
- ماذا كان هذا؟
Down!
تحت!
Least they could do is park it the right way up.
أقل ما يمكنهم فعله هو ركنها في الطريق الصحيح.
It's so rude.
إنه وقح جدًا.
You thought you could follow us with your transport.
اعتقدت أنك يمكن أن تتبعنا مع وسائل النقل الخاصة بك.
- How does it work? - Oi, fins off!
- كيف يعمل؟ - أوي، زعانف قبالة!
It's mine now.
إنها ملكي الآن.
You have no status here.
ليس لديك أي وضع هنا.
Yeah, well, status is overrated.
نعم، حسنا، الوضع مبالغ فيه.
Anyway, we weren't following you.
على أي حال، لم نكن نتبعك
We were searching for a lost ship.
كنا نبحث للسفينة المفقودة.
Belonged to a fella named Ji-Hun. Ever heard of him?
ينتمي إلى رجل يدعى جي هون. هل سمعت عنه من قبل؟
What do you know of Ji-Hun?
ماذا تعرف عن جي هون؟
We know you and he were in league.
نحن نعرفك وهو كانوا في الدوري.
We know you're the cause of his ship sinking.
نحن نعلم أنك السبب من غرق سفينته.
So what have you done with the treasure?
فماذا فعلت مع الكنز؟
I was keeping all that in reserve.
كنت أحتفظ كل ذلك في الاحتياطي.
- Sorry. - Oh, I forgive you.
- آسف. - أوه، أنا أسامحك.
What's that geomagnograph for?
ما هو هذا Geomagnograph؟
Are you measuring the current flow?
هل تقيس التدفق الحالي؟
Oh, is that hum a current regulator?
أوه، هل هذا همهمة المنظم الحالي؟
And how did you get airtight down here? I mean...
وكيف حصلت على محكم هنا؟ أعني...
Oh, orbital electron stripping.
أوه، تجريد الإلكترون المداري.
And the algae regulates the microclimate.
والطحالب تنظم المناخ المحلي.
Right? Clever!
يمين؟ ماهر!
A bit claustrophobic, though.
قليلا خانق، على الرغم من ذلك.
Damp. A bit cramped. Damp-cramp.
رطوبة. ضيقة بعض الشيء. تشنج رطب.
You talk to secure yourself time to think.
أنت تتحدث لتأمين نفسك الوقت للتفكير.
All right, don't need the analysis.
حسنًا، لا حاجة التحليل.
Anyway, who says that you're right? Shh.
على أية حال، من يقول أنك على حق؟ صه.
You're not the same as the other Land Crawlers.
أنت لست نفس الشيء مثل الزواحف البرية الأخرى.
Correct. Crawled in from a different land.
صحيح. زحفت في من أرض مختلفة.
I've met your species in the future.
لقد التقيت الأنواع الخاصة بك في المستقبل.
Your people are conflict-averse.
شعبك يكرهون الصراع.
Honourable.
شريفة.
So, what's this, then?
إذن، ما هذا إذن؟
Is this how you develop?
هل هذه هي الطريقة التي تتطور بها؟
Or are you just the bad egg of the species?
أم أنك مجرد البيضة السيئة من الأنواع ؟
How did you come to be inside that statue?
كيف أتيت لتكون داخل هذا التمثال؟
And what have you done with Ji-Hun's ship?
وماذا فعلت مع سفينة جي هون؟
We made it our own.
لقد جعلناها بأنفسنا.
You really pimped his ride!
أنت قوادا حقا رحلته!
Do people still say that?
هل ما زال الناس يقولون ذلك؟
- It's 1807. - I'm ahead of the curve.
- إنه 1807. - أنا متقدم على المنحنى.
Speaking of curves...
بالحديث عن المنحنيات...
That geomagnetic disruption, that's part of this, right?
هذا الاضطراب المغنطيسي الأرضي، هذا جزء من هذا، أليس كذلك؟
Where is the keystone?
أين هو حجر المفتاح؟
Not your turn for questions.
ليس دورك للأسئلة.
Do some answers first.
قم ببعض الإجابات أولاً.
Do not make the mistake of thinking
لا ترتكب الخطأ من التفكير
I wish to keep you alive.
أريد أن أبقيك على قيد الحياة.
Now, tell me where the keystone is.
الآن، أخبرني حيث يوجد حجر الزاوية.
- We don't know what... - What do you reckon, Yaz?
- لا نعرف ماذا... - ماذا تعتقد يا ياز؟
Shall we tell him or shall we not?
هل نقول له أم لا؟
Tell you what -
أخبرك بماذا -
show us the ship first,
أرونا السفينة أولاً،
and we'll talk to you about the keystone.
وسنتحدث معك حول حجر المفتاح.
Since when did you need a ship? You're aquatic creatures.
منذ متى كنت بحاجة إلى سفينة؟ أنت مخلوقات مائية.
It's not a question of need.
إنها ليست مسألة حاجة.
It instils fear in the Land Crawlers.
إنه يغرس الخوف في الزواحف البرية.
We came here to find out what happened
لقد جئنا هنا لمعرفة ما حدث
to the lost treasure ship... Well, here it is -
إلى سفينة الكنز المفقود.. حسنًا، ها هو -
stolen by a Sea Devil,
سرقها شيطان البحر,
held under the ocean bed.
عقدت تحت قاع المحيط.
No wonder it's never been found.
لا عجب لم يتم العثور عليه قط.
What about Ji-Hun?
ماذا عن جي هون؟
What happened to him?
ماذا حدث له؟
Do you want to see
هل تريد أن ترى
the fate of those who attempt to resist my will?
مصير هؤلاء من يحاول مقاومة إرادتي؟
Doctor, stop. What's the plan?
دكتور، توقف. ما هي الخطة؟
For getting out of here, for finding Dan,
من أجل الخروج من هنا، للعثور على دان،
for stopping whatever fin-face here is up to?
لوقف أي شيء زعنفة الوجه هنا متروك ل؟
I'm going to keep him talking till he reveals himself.
سأبقيه يتحدث حتى يكشف عن نفسه
He's got quite an ego.
لقد حصل على الأنا تماما.
Much more zealot than the ones I've met before in the future.
أكثر حماسا بكثير من تلك لقد التقيت من قبل في المستقبل.
I'm going to find out what he's up to, and then I'll dazzle you
انا ذاهب لمعرفة ما هو عليه حتى، وبعد ذلك سوف أبهرك
with a beautiful bit of improvisation.
مع القليل الجميل من الارتجال.
You mean, there's no plan.
تقصد أنه لا توجد خطة.
Early days!
الأيام الأولى!
And these are the souped-up engines and navigation systems
وهؤلاء هم المعززون المحركات وأنظمة الملاحة
of your ship.
من سفينتك.
Ah!
آه!
So there's a shield around the ship
لذلك هناك درع حول السفينة
as it moves from the surface to the ocean bed.
أثناء تحركه من السطح إلى قاع المحيط.
OK!
نعم!
Not bad for an amateur, I suppose.
ليس سيئًا بالنسبة للهواة، أفترض.
I'd have done it a bit differently, personally.
كنت قد فعلت ذلك قليلا بشكل مختلف شخصيا.
I mean, this section definitely needs a bit of work.
يعني هذا القسم بالتأكيد يحتاج الى القليل من العمل.
What does this do?
ماذا يفعل هذا؟
Do not touch.
لا تلمس.
All right. Only curious.
حسنًا. فضولي فقط.
You asked about the Land Crawler Ji-Hun.
سألت عنه الزاحف الأرضي جي هون.
Does this answer your question?
هل هذا يجيب على سؤالك؟
Wake up, Land Crawler.
استيقظ أيها الزاحف الأرضي.
More of your kind.
المزيد من نوعك.
Ji-Hun...
جي هون...
You kept him here all this time?
لقد أبقيته هنا كل هذا الوقت؟
This is the fate of those who oppose us.
هذا هو المصير من الذين يعارضوننا.
He was helping you.
لقد كان يساعدك.
He did everything you asked.
لقد فعل كل ما طلبته.
Phone call. You can take it. Don't mind us.
مكالمة هاتفية. يمكنك أن تأخذ ذلك. لا مانع لنا.
Just don't give out your card details -
فقط لا نعطيه تفاصيل بطاقتك -
lot of sharks out there.
الكثير من أسماك القرش هناك.
Quiet!
هادئ!
Ji-Hun, I'm the Doctor. This is Yaz.
جي هون، أنا الطبيب. هذا ياز.
How are you still alive?
كيف لا تزال على قيد الحياة؟
What pact did you make with these creatures?
ما الاتفاق الذي عقدته مع هذه المخلوقات؟
No...pact.
لا...ميثاق.
We saw you.
لقد رأيناك.
That day, we saw you kneel before that creature.
في ذلك اليوم، رأيناك تركع قبل ذلك المخلوق
To save my men.
لإنقاذ رجالي.
To allow them to escape.
للسماح لهم بالهروب.
You weren't working with that Sea Devil...
لم تكن تعمل مع شيطان البحر...
...you were tricking it.
…كنت تخدعه.
The keystone.
حجر العقد.
Is it safe?
هل هي آمنة؟
Everybody's talking about that, aren't they?
الجميع يتحدثون عن ذلك، أليس كذلك؟
What is it?
ما هذا؟
A tiny part of the treasure of the Flor de la Mar.
جزء صغير من الكنز من فلور دي لا مار.
My ship was carrying the most formidable gem,
كانت سفينتي تحمل اقوى جوهرة,
with infinite powers.
مع صلاحيات لا نهاية لها.
Hold the keystone...
أمسك حجر المفتاح...
...and you may change the course of the world.
...وربما تتغير مسار العالم.
Freeze life and time.
تجميد الحياة والوقت.
Transport matter.
مسألة النقل.
The vast, lost power of a demon race,
القوة الشاسعة المفقودة من عرق الشياطين،
from below our waters.
من تحت مياهنا.
Sea Devil technology.
تكنولوجيا شيطان البحر.
I gave it to my most trusted crewmember
أعطيته إلى عضو الطاقم الأكثر ثقة
and got him off my ship.
وأخرجته من سفينتي.
Is it safe?
هل هي آمنة؟
The creatures cannot be allowed to have it back.
لا يمكن السماح للمخلوقات لاستعادتها.
Move away from him, Doctor.
ابتعد عنه يا دكتور.
You say you have the keystone.
أنت تقول أن لديك حجر المفتاح.
- What? Here?! - Shh.
- ماذا؟ هنا؟! - صه.
She knows what she's doing.
إنها تعرف ماذا تفعل.
Yeah, that's right.
نعم هذا صحيح.
I've got the keystone.
لقد حصلت على حجر المفتاح.
And if I'm gonna let you have it,
وإذا كنت سأفعل دعك تحصل عليه،
you're gonna agree to my conditions,
سوف توافق لظروفي،
which are, including and not limited to,
والتي هي بما في ذلك وليس الحصر،
releasing Ji-Hun, letting Yaz and I go, and also...
إطلاق سراح جي هون، والسماح ياز وأنا نذهب، وأيضا...
I know you don't have the keystone.
أعلم أنه ليس لديك حجر العقد.
You seem very certain of that all of a sudden.
يبدو أنك متأكد جدًا من ذلك فجأة.
The Hua-Shen has located it on the surface.
لقد حدد موقع Hua-Shen على السطح.
The what, sorry?
ماذا، آسف؟
Our creature of the depths.
مخلوقنا من الأعماق.
Stitched up by a sniffer dog.
مخيط بواسطة كلب بوليسي.
And now I'm certain you're lying,
والآن أنا متأكد أنت تكذب،
you are disposable.
أنت يمكن التخلص منها.
Brace.
دعامة.
Oh, no.
أوه لا.
Any last words to try and save your skin, Doctor?
أي كلمات أخيرة لمحاولة حفظها بشرتك يا دكتور؟
Yep.
نعم.
Going up!
الصعود!
- What's going on? - Something
- ماذا يحدث هنا؟ - شيء
just came out of the water!
خرج للتو من الماء!
That's impossible.
هذا مستحيل.
Yeah.
نعم.
Geronimo!
جيرونيمو!
Doctor! Yaz!
طبيب! ياز!
Is that your ship?
هل تلك سفينتك؟
No, but this is our friend.
لا، ولكن هذا هو صديقنا.
Nice entrance.
مدخل جميل.
Thank you.
شكرًا لك.
Ji-Hun. Rumours of his death have been greatly exaggerated.
جي هون. شائعات عن وفاته لقد تم المبالغة فيها إلى حد كبير.
- What? - You call this a ship?
- ماذا؟ - هل تسمي هذه سفينة؟
- Where's the crew? - Well... That'll be us.
- أين الطاقم؟ - حسنًا... سنكون نحن.
We don't stand a chance.
ليس لدينا فرصة.
Hey, that's Dan. Don't diss Dan.
مهلا، هذا دان. لا تتجاهل دان.
- Dan's my mate. - Yeah.
- دان هو زميلي. - نعم.
You can't be alive.
لا يمكنك أن تكون على قيد الحياة.
That's not possible.
هذا غير ممكن.
I agree.
أنا موافق.
Focus now. Where do you keep your treasure?
ركز الآن. أين أنت الحفاظ على الكنز الخاص بك؟
Because that statue creature you released
لأن ذلك المخلوق التمثال لقد أطلقت سراحك
is looking for a keystone that was in the treasure
يبحث عن حجر الزاوية الذي كان في الكنز
of the Flor de la Mar.
من فلور دي لا مار.
And their pet sea monster seems to reckon it's on this ship.
ويبدو أن وحش البحر الأليف الخاص بهم لنحسب أنه على هذه السفينة.
- What does it look like? - Tiny orange jewel.
- كيف يبدو؟ - جوهرة برتقالية صغيرة.
Can glow unexpectedly.
يمكن أن يتوهج بشكل غير متوقع.
Any ideas?
أي أفكار؟
I have.
أملك.
Take off the keystone.
خلع حجر الزاوية.
It's nothing. It belonged to my mother.
لا شئ. كانت مملوكة لأمي.
She got it from her grandfather!
لقد حصلت عليه من جدها!
It goes all the way back to the great Lei Bao.
يذهب على طول الطريق إلى الوراء إلى العظيم لي باو.
Lei Bao?
لي باو؟
He made it to land.
لقد وصل إلى الأرض.
And you're his descendant.
وأنت من نسله.
Your family's oath across the centuries.
قسم عائلتك عبر القرون.
It wasn't just a statue. It was hiding the keystone!
ولم يكن مجرد تمثال. لقد كان يخفي حجر المفتاح!
And you went to get it.
وذهبت للحصول عليه.
After you imprisoned Ji-Hun, you followed Lei Bao.
بعد أن قمت بسجن جي-هون، لقد اتبعت Lei Bao.
- I was tricked. - You were defeated.
- لقد تم خداعي. - لقد هزمت.
The legend of the keystone told
رويت أسطورة حجر المفتاح
it could be used to entomb aggressors.
يمكن استخدامه لدفن المعتدين.
Frozen in time.
المجمدة في الوقت المناسب.
A statue on land. A stone prison.
تمثال على الأرض. سجن حجري.
No wonder that gem's so valuable.
لا عجب تلك الجوهرة قيمة للغاية.
Oh.
أوه.
But wait, if that's plutonic crystal
لكن انتظر، إذا كانت هذه بلورة بلوتونية
and your systems below the ocean
وأنظمتك تحت المحيط
are fluo-geomagnetic...
هي الفلور المغناطيسية الأرضية ...
Your world is now doomed!
عالمك محكوم عليه الآن!
The keystone is mine!
حجر العقد هو لي!
If that ship goes back down without us on it,
إذا عادت تلك السفينة إلى الأسفل دون أن نكون عليه
we don't stand a chance.
نحن لا نملك فرصة.
With me!
معي!
Geronimo!
جيرونيمو!
I know what you're doing.
أنا أعرف ما تفعلونه.
You're trying to flip the Earth's geomagnetic poles
أنت تحاول أن تقلب الأقطاب الجيومغناطيسية للأرض
south to north, north to south, longitude to latitude.
من الجنوب إلى الشمال، من الشمال إلى الجنوب، خط الطول إلى خط العرض.
That's why even the stars feel like they're moving.
ولهذا السبب حتى النجوم يشعرون وكأنهم يتحركون.
You want to create chaos.
تريد خلق الفوضى.
Melt the ice.
ذوبان الجليد.
Shift the current.
تحويل التيار.
Change the pressure.
تغيير الضغط.
Until the whole Earth is flooded.
حتى الأرض كلها غمرت المياه.
We're reclaiming what was ours.
نحن نستعيد ما كان لنا.
It is our right and it is our time.
هذا حقنا وهذا هو وقتنا.
It's done, Doctor.
لقد تم الأمر يا دكتور.
What do you mean, it's done?
ماذا تقصد، لقد تم الأمر؟
The plutonic crystal has been sent down.
البلوتونية تم إرساله إلى أسفل.
The sequence will begin.
سيبدأ التسلسل.
Our Earth will be gloriously aqua once more.
ستكون أرضنا مجيدة أكوا مرة أخرى.
No, no, no, no!
لا، لا، لا، لا!
And my kin are ascending to reclaim this ship.
وأهل بيتي يصعدون لاستعادة هذه السفينة.
It's coming after me. Be ready.
انها تأتي بعدي. كن مستعدا.
You can't get away from me, Doctor.
لن تستطيع الابتعاد عني، دكتور.
Say hello to my crew.
قل مرحبا لطاقمي.
Go.
يذهب.
Argh!
ارغ!
I knew that'd come in handy.
كنت أعلم أن ذلك سيكون مفيدًا.
Don't let the swords touch your skin!
لا تدع السيوف تلمس بشرتك!
Oh!
أوه!
How d'you like me pirate moves?
كيف تحب حركات القراصنة؟
- Better than your outfit. - Come on!
- أفضل من الزي الخاص بك. - تعال!
Argh!
ارغ!
You saved my life.
لقد أنقذت حياتي.
I should've saved your father's.
كان يجب أن أنقذ والدك.
Now fight!
قتال الآن!
Argh!
ارغ!
I'm lowering the ship. Hold him there!
أنا أنزل السفينة. أمسكه هناك!
You didn't have to kill him!
لم يكن عليك قتله!
It took my ship,
لقد أخذت سفينتي،
my crew,
طاقمي،
and my life!
وحياتي!
No mercy.
لا رحمة.
It's starting.
لقد بدأ.
I thought you said you could remember how she worked it.
اعتقدت أنك قلت أنك تستطيع ذلك تذكر كيف عملت ذلك.
Yeah, well, I was wrong.
نعم، حسنا، لقد كنت مخطئا.
- Maybe it were that one.
- ربما كان هذا واحدا.
Did you say anything to the Doctor?
هل قلت أي شيء إلى الطبيب؟
About what I said to you?
بخصوص ما قلته لك؟
Like what?
مثل ماذا؟
I don't know.
لا أعرف.
Something...
شيء...
Has she said something to you?
هل قالت لك شيئاً؟
Why? What would she say to me?
لماذا؟ ماذا ستقول لي؟
Oh, come on, Yaz. Can't you see?
أوه، هيا، ياز. ألا تستطيع أن ترى؟
Geomagnetic instability's increasing!
حالات عدم الاستقرار الجيومغناطيسي زيادة!
Out of the way.
بعيدًا عن الطريق.
- There's no time.
- ليس هناك وقت.
Hold tight.
امسك بقوة.
Is it always like this at sea?
هل هو دائما هكذا في البحر؟
I think that'll have alerted
أعتقد أن هذا سوف يكون قد نبه
all our friend's Sea Devil acolytes.
كل أصدقائنا مساعدي شيطان البحر.
Dan, I need you to supervise Ji-Hun and Madam Ching.
دان، أريدك أن تشرف جي هون والسيدة تشينغ.
I need you to keep those Sea Devils at bay.
أحتاجك أن تبقي هؤلاء شياطين البحر في الخليج.
Only to be used in emergencies.
يستخدم فقط في حالات الطوارئ.
What, like the imminent flooding of the entire planet?
ماذا، مثل الوشيك فيضانات الكوكب بأكمله؟
Yeah, like that. Yaz, with me.
نعم هكذا. ياز معي.
Control core's this way!
التحكم الأساسي بهذه الطريقة!
Oh... This is going to be tricky.
أوه... هذا سيكون صعبا.
Right, you three,
صحيح، أنتم الثلاثة،
our job is to keep all Sea Devils
مهمتنا هي الحفاظ على جميع شياطين البحر
away from the Doctor and Yaz.
بعيدا عن الطبيب وياز.
I'm gonna check down there.
سأقوم بالتحقق من هناك.
Don't want any surprises.
لا تريد أي مفاجآت.
Ji-Hun, you're in charge.
جي هون، أنت المسؤول.
Go and off-load the treasure from my ship.
اذهب وقم بتفريغ الكنز من سفينتي.
If you get it now,
إذا حصلت عليه الآن،
that treasure can still do some good.
هذا الكنز لا يزال بإمكانه فعل بعض الخير.
Boy, with me.
يا فتى معي.
We've got company on the way!
لدينا شركة في الطريق!
Wait, where have the other two gone?
انتظر، أين ذهب الاثنان الآخران؟
Argh!
ارغ!
Stop right there! I'm with a centuries-old seafarer
توقف هناك! أنا مع بحار عمره قرون
with a grudge!
مع ضغينة!
He'll take you out before you even blink!
سوف يخرجك حتى قبل أن ترمش!
Where did you learn to deal with your enemies like that?
أين تعلمت التعامل مع أعدائك من هذا القبيل؟
You should meet me mum.
يجب أن تقابلني أمي.
Defractor rod. Two minutes and counting.
قضيب منحرف. دقيقتين والعد.
Good. Love it when there's not enough time.
جيد. احبه عندما لا يكون هناك ما يكفي من الوقت.
Simple but delicate.
بسيطة ولكنها حساسة.
I need to short-circuit the power
أحتاج إلى ماس كهربائى القوة
and internalise the charge.
واستيعاب التهمة.
If I localise the power,
إذا قمت بتوطين السلطة ،
this place becomes the densest place on Earth.
يصبح هذا المكان المكان الأكثر كثافة على وجه الأرض.
No-one - no Sea Devil,
لا أحد - لا شيطان البحر،
no human - will be able to leave
لا إنسان - سوف تكون قادرة على المغادرة
for a very long time.
لفترة طويلة جدا.
We'll be able to get out first, though, right?
سنكون قادرين على الخروج أولا، رغم ذلك، أليس كذلك؟
Yeah.
نعم.
Hopefully. Probably.
أملاً. من المحتمل.
Definitely. One of those.
قطعاً. واحد من هؤلاء.
I just need to get this done.
أنا فقط بحاجة لإنجاز هذا.
You know what I said earlier about not being a bad date?
أنت تعرف ما قلته في وقت سابق عن ألا يكون موعدًا سيئًا؟
Well, dates are not something I really do, you know.
حسنًا، التواريخ ليست شيئًا أنا حقا أفعل، كما تعلمون.
I mean, I used to. Have done.
أعني أنني اعتدت على ذلك. لقد فعلت.
And if I was going to, believe me, it'd be with you.
وإذا كنت سأفعل، صدقني، سيكون معك.
I think you're one of the greatest people
أعتقد أنك واحد من أعظم الناس
I've ever known.
لقد عرفت من أي وقت مضى.
Including my wife.
بما في ذلك زوجتي.
Your what?
ماذا بك؟
Er... Wasn't going to mention that.
إيه... لم يكن الذهاب لذكر ذلك.
It was a long time ago. I was a different man back then.
لقد كان منذ وقت طويل. كنت رجل مختلف في ذلك الوقت.
But the point is, if it was going to be anyone...
لكن النقطة هي، إذا كان سيكون أي شخص...
...it'd be you.
... سيكون أنت.
But I can't.
لكن لا أستطيع.
Why not?
ولم لا؟
Because at some point, time always runs out.
لأنه في مرحلة ما، الوقت ينفد دائما.
Argh!
ارغ!
Whoops! I just lessened the time. 50 seconds!
عفوًا! لقد تقلصت للتو الوقت. 50 ثانية!
What?!
ماذا؟!
We need to get back to the TARDIS,
نحن بحاجة للعودة إلى التارديس،
but this cable needs to hold.
ولكن هذا الكابل يحتاج إلى عقد.
Yaz, you have to go.
ياز، عليك أن تذهب.
Get the others out. I'll keep this in place.
أخرج الآخرين. سأبقي هذا في مكانه.
No, you go. I'll hold.
لا، اذهب. سوف أتمسك.
I can't ask you to do that.
لا أستطيع أن أطلب منك أن تفعل ذلك.
The world out there isn't mine.
العالم هناك ليس لي.
But if I can help preserve it for others,
ولكن إذا كان بإمكاني المساعدة وحفظها للآخرين،
all those centuries will not have been for nothing.
كل تلك القرون لن تفعل ذلك لقد كانوا من أجل لا شيء.
You truly are a legend.
أنت حقا أسطورة.
And you need to run.
وتحتاج إلى الجري.
You got it back the right way up!
لقد حصلت عليه مرة أخرى الطريق الصحيح!
Nice work. Out of the way!
عمل جميل. خارج الطريق!
If I don't get us out now, this very second,
إذا لم أخرجنا الآن هذه الثانية بالذات،
geomagnetism will drag
سوف تسحب المغناطيسية الأرضية
- the TARDIS down. - Two seconds.
- التارديس أسفل. - ثانيتين.
Enough to get your crew back?
هل يكفي لإعادة طاقمك؟
Enough.
كافٍ.
I solved the mystery of Ji-Hun and found the lost treasure
لقد قمت بحل لغز جي هون ووجدت الكنز المفقود
of the Flor de la Mar.
من فلور دي لا مار.
What do I even tell my crew?
ماذا أقول لطاقمي؟
That you vanquished mythical creatures
بأنك انتصرت مخلوقات أسطورية
to bring them home.
لإعادتهم إلى المنزل.
No-one will ever believe me.
لن يصدقني أحد أبداً
That's what makes a good legend.
هذا ما يجعل أسطورة جيدة.
We should get you back to your village.
يجب أن نحصل عليك العودة إلى قريتك.
Yeah.
نعم.
No.
لا.
He's my responsibility.
انه مسؤوليتي.
I'm sorry for what happened to your father,
أنا آسف لما حدث إلى والدك،
but you could find a home here, as part of my crew.
ولكن يمكنك العثور على منزل هنا، كجزء من طاقمي.
Really?
حقًا؟
Don't ever do that again.
لا تفعل ذلك مرة أخرى.
Yes. No. Sorry.
نعم. رقم آسف.
Who are you?
من أنت؟
Where do you even come from?
من أين أتيت حتى؟
We're just a crew...
نحن مجرد طاقم...
...from a ship...
.. من السفينة ...
...looking for adventure.
...أبحث عن المغامرة.
And often finding it.
وكثيرا ما تجد ذلك.
Right?
يمين؟
Aye aye, Captain.
اي اي اي كابتن
Where will you go now?
أين ستذهب الآن؟
Good question.
سؤال جيد.
You do keep promising us a beach.
أنت تستمر في وعدنا شاطئ.
Di?
دي؟
It's me.
هذا أنا.
Long time no speak. Well...
منذ وقت طويل لم أتكلم. حسنا...
...it feels like a long time for me, anyway.
...يبدو وكأنه وقت طويل بالنسبة لي، على أي حال.
Just leaving you a voice message,
فقط أتركك رسالة صوتية,
so no need to pick up.
لذلك لا حاجة لالتقاط.
Just to let you know I've been thinking about you.
فقط لأعلمك لقد كنت أفكر فيك.
And...
و...
I don't know.
لا أعرف.
I've been having all these mad adventures
لقد كنت أواجه كل هذه المغامرات المجنونة
and I can't tell anyone.
ولا أستطيع أن أقول لأحد.
And I just felt like telling you.
ولقد شعرت بذلك أقول لك.
I know we're...
أعلم أننا...
...not at where we were at, but...
...ليس في المكان الذي كنا فيه، لكن...
Di?
دي؟
That's weird.
هذا غريب.
You're weird. I was just thinking about you...
أنت غريب. كنت فقط أفكر فيك...
...and your big daft face.
...ووجهك الكبير اللعين.
I think I might've been missing seeing you...
أعتقد أنني ربما كنت في عداد المفقودين رؤيتك...
...which is really weird.
.. وهو أمر غريب حقا.
Are you going to back here any time soon?
هل ستعود إلى هنا؟ في أي وقت قريب؟
You OK?
أنت بخير؟
Yaz...
ياز...
I can't fix myself...
لا أستطيع إصلاح نفسي...
...to anything...
...إلى أي شيء...
...anywhere...
...في أي مكان...
...or anyone.
...أو أي شخص.
I've never been able to.
لم أتمكن أبدا من ذلك.
That's what my life is.
هذا ما هي حياتي.
Yeah, of course.
نعم بالطبع.
Not because I don't want to.
ليس لأنني لا أريد ذلك.
Because I might.
لأنني ربما.
But if I do fix myself to somebody...
ولكن إذا قمت بإصلاح نفسي لشخص ما...
...I know, sooner or later...
...أعلم، عاجلاً أم آجلاً...
...it'll hurt.
…سوف يضر.
My nani says...
ناني يقول...
...courage is knowing something will hurt...
...الشجاعة هي المعرفة شيء سيؤذي...
...and doing it anyway.
.. والقيام بذلك على أي حال.
Mind you, she also said it's the definition of stupidity.
انتبه، لقد قالت ذلك أيضًا تعريف الغباء.
Can we just live in the present?
هل يمكننا أن نعيش فقط في الوقت الحاضر؟
Of what we have...
مما لدينا...
...while we still have it?
...بينما لا يزال لدينا ذلك؟
Sure.
بالتأكيد.
Make a wish and skim it.
تمنى أمنية وقم بمسحها.
I wish...
أتمنى...
You can't say your wish out loud.
لا يمكنك أن تقول رغبتك بصوت عال.
You can where I'm from.
يمكنك من حيث أنا.
I wish...
أتمنى...
I wish this would go on for ever.
أتمنى هذا من شأنه أن يستمر إلى الأبد.
Nothing is for ever.
لا شيء إلى الأبد.
No regeneration.
لا تجديد.
No life.
لا حياة.
Beware of the forces that mass against you,
حذار من القوات تلك الكتلة ضدك،
and their master.
وسيدهم.
This is the day you die.
هذا هو اليوم الذي تموت فيه.
Ace, I haven't heard from the Doctor
آيس، لم أسمع من الطبيب
for nearly four decades.
منذ ما يقرب من أربعة عقود.
Just cos it's only three decades for me.
فقط لأنه فقط ثلاثة عقود بالنسبة لي.
Welcome to the end of your existence.
مرحبا بكم في النهاية من وجودك.
Yaz!
ياز!